## サービス概要
アプリ名「MyFashion」は、自分自身のファッションを記録・共有できるアプリです。
アイテムや季節、カジュアル系やモード系など細かく検索でき、他のユーザーのコーディネートをすぐにチェックできます。
その時々の流行りを共有し、洋服選びに迷ったとき、着回しに困ったときの参考になればと考えています。

## このサービスへの思い・作りたい理由
洋服を購入する際、ネットショッピングを利用することが多いのですがどのような服が流行りなのか、自身が好みだと思うアイテムがどのようなものなのか探すのに時間を要してしまいます。
そこで、自身の好みやその時に必要としているアイテムをいち早く見つけることのできるアプリを作成したいと考えています。
細かい検索機能により、「季節」「テイスト」「体型」「身長」など目的に合ったコーディネートをすぐに探せます。
ネットショッピングや雑誌などは、着用イメージがモデルによるものが多いため、身長や体型が想像と違い商品選び失敗するということも少なくありません。
そこでリアルなユーザー投稿によって、等身大の着こなし例やアイデアを見つけ、そのような失敗が減るのではないかと考えました。
また、マイページ機能により自身のコーデ記録を振り返ることもでき日々の洋服選びに役立て、生活の基本となる「衣」が豊かなものになればと思います。
ただ、一定の投稿数が初期の段階で必要となるため、管理者側で投稿画像を用意します。
また、著作権フリーのファッション画像を活用し、より多く検索にヒットするようにします。

## ユーザー層について
おしゃれが好きな人はもちろん、興味はあるがどのようにコーディネートをすればいいか分からないなど、年齢や性別を問わず幅広い層をターゲットにしています。
また、大切な場面での洋服選びの参考になると考え、おしゃれに関心のない層に向けても発信したいです。

幅広く使用してもらうためには、まずファッションに興味があり発信力もある10代〜20代の男女をメイン層と考えています。
SNSの活用し、メイン層からの広がりを期待し、始めやすいシンプルで使いやすいデザインにすることで誰もが抵抗なく始めるきっかけになればと考えています。

## サービス利用イメージ
- マイページ : 自身の投稿一覧の表示、いいねをしたコーディネート一覧の表示します。
- 会員情報 : 必須項目以外に、任意で性別や身長、骨格(ウェーブ、ストレート、ナチュラル)を登録し、検索時に絞り込めるようにします。
- 検索 : 細かい検索機能を設け、よりニーズに合う投稿を表示させます。画像投稿時に、コーディネートの系統を指定することで検索機能をより充実したものにします。
- 画像投稿 : ファッションに関連のある画像とカテゴリーやアイテムポイントを記述し、投稿することができます。
            投稿画像については、全身写真のみではなくファッションに関連のある画像でしたら、アイテムのみでも問題ありません。
- SNS共有 : コーディネートをX(旧Twitter)にてシェアすることができ、おしゃれに興味がある人へX(旧Twitter)を通じて情報発信ができます。

上記により、興味のあるコーディネートを簡単に見つけることができ、また情報発信もできます。

## ユーザー獲得について
- 投稿したコーディネートをX(旧Twitter)に簡単にシェアできるようにし、サービスの認知を拡大します。
- わかりやすい検索機能にし、初心者でも調べやすく見やすい内容にし離脱を軽減します。
- 画像をメインにすることで、空き時間に手軽にコーディネートを見ることができ飽きさせないようにします。

## サービスの差別化ポイント・推しポイント
###比較サービス
- WEAR

### 差別化ポイント
実際に使用していますが、機能多く複雑で分かりにくさがあります。
投稿についても入力必須箇所が多く投稿するまでに離脱する可能性があり、投稿のハードルも高いように感じます。
初心者でも抵抗なく使用できるようにシンプルな機能にします。
骨格や身長を登録することで、似たような骨格・体型を一覧に表示しイメージと違う、参考にしたい画像が見つからないといった事態を防ぎます。
また、骨格診断ページを設けることで登録時に自身の骨格について悩むことのないようにします。

## 機能候補
### MVPリリース時に作りたいもの
- ユーザー登録・ログイン
- 会員情報入力ページ(検索に必要な情報を入力)
- TOPページ
- マイページ(投稿/いいね一覧・会員情報編集)
- 骨格診断ページ
- 投稿ページ
- 一覧・詳細画面
- 検索機能(カテゴリ・タグなど)
- いいね機能

### 本リリースまでに作りたいもの
- ステップ入力・確認画面
- Googleログイン
- X(旧Twitter)
- 画像加工・合成
- レスポンシブ対応
- 利用規約・プライバシーポリシー・問い合わせ

## 機能の実装方針予定
### ユーザー認証
- Devise によるログイン・ログアウト、新規登録機能
### ステップ入力・確認画面
- 会員情報の作成

### 画像の編集・加工
- ImageMagickによる画像の加工(明るさ調整機能を加え画像が暗い場合に明るさを調整できるようにする)

### 問い合わせ
- Action Mailer による問い合わせフォームのメール送信機能

## 技術スタック
### 開発環境
- **Ruby**: 3.3.6
- **Ruby on Rails**: 7.2.2
- **データベース**: PostgreSQL
- **JavaScript**: Hotwire (Turbo + Stimulus)
- **CSS Framework**: Tailwind CSS

### 主要Gem
- **認証**: Devise
- **OAuth認証**: OmniAuth
  - Google OAuth: omniauth-google-oauth2
- **国際化**: rails-i18n
- **ページネーション**: kaminari
- **検索**: ransack
- **ファイルアップロード**: Active Storage
- **画像処理**: ImageMagick + MiniMagick
- **フロントエンド**: jquery-rails,turbo-rails,stimulus-rails
- **その他**: bootstrap

### デプロイ・インフラ
- **開発環境**: Docker
- **本番環境**: Render
